# Design-Patterns
Паттерны проектирования  - набор правил, методов для решения часто встречающихся проблем при проектировании программ. 

Классификация паттернов:
Порождающие паттерны - отвечают за удобное и безопасное создание новых объектов или даже целых семейств объектов. 
Структурные паттерны - отвечают за построение удобных в поддержке иерархий классов. 
Поведенческие паттерны - решают задачи эффективного и безопасного взаимодействия между объектами программы. 

Порождающие паттерны: 

Фабричный метод -  позволяет создавать объекты без указания конкретного класса создаваемого объекта(не используем new). 
Вместо этого, он предоставляет интерфейс для создания объектов, который может быть реализован в подклассах. При этом подклассы наследуют один интерфейс.
Что решает?
Легко добавлять новые классы без изменения существующего кода.
Упрощается управление созданием объектов.

class ShapeFactory {
    func createShape(shapeType: String) -> Shape? {
        switch shapeType {
        case "circle":
            return Circle()
        case "square":
            return Square()
        default:
            return nil
        }
    }
}

Абстрактная фабрика -  позволяет создавать семейства связанных объектов, не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.
Часто приложения требуют создания нескольких связанных объектов, которые должны работать вместе. Например, пользовательский интерфейс может состоять из кнопок, чекбоксов и других элементов, которые должны быть согласованы по стилю и функциональности.

func clientCode(factory: GUIFactory) {
    let button = factory.createButton()
    let checkbox = factory.createCheckbox()
    
    print(button.render())      // В зависимости от фабрики, отобразится кнопка нужной платформы
    print(checkbox.render())    // В зависимости от фабрики, отобразится чекбокс нужной платформы
}

// Пример использования
let windowsFactory = WindowsFactory()
clientCode(factory: windowsFactory)

let macFactory = MacOSFactory()
clientCode(factory: macFactory)

Строитель - позволяет создавать сложные объекты пошагово. Строитель даёт возможность использовать один и тот же код строительства для получения разных представлений объектов.
